各位同学继续我们的课程
这节课咱们来学习Torbox这个组件
Torbox这个组件它是什么呢
是一个工具栏
其实工具栏对于我们其实并不陌生
我想各位同学每天几乎都在用
但凡你要操作软件的话
都会去使用到工具栏
软件其实就是工具栏是什么呢
其实就是它上面的一些选项
共咱们进行对这个软件进行一个操作
你比如说我们这个标览器
标览器其实也是有的
只不过这个谷歌标览器它并没有放到这里
知道吧 它没有放到这
那我们就来看这个编辑器吧
那你看我们的这个编辑器
在这个编辑器的最上方有没有发现
其实这个东西就可以认为它就是一个工具栏了
那这个工具栏它其实就是对于我们的
这款软件各种各样的进行一个操作
是吧 好嘞
那在这个E-Chars当中
也给咱们提供了这么一个工具栏
当然并不像这个软件一样那么丰富
是吧 但是这几个已经满足我们的日常需求了
已经够咱们用了 好不好
那这个工具栏就是TourBox这个组件
然后这个组件当中
它其实是内置了总共有五个工具
确切来说吧
它应该算是六个工具
那么六个工具只不过那个工具
又可以单独的作为一个什么
做一个公共的这么一个组件
Brush 就是这个东西
这个东西是放在咱们下节课去说
好不好
那它的功能其实在TourBox当中也有
所以就这么一个意思
人家没有标出来 单独的把它拿出来了
其实可以认为它就是有六种工具
那都有哪些来看一下
第一个就是一个导出图片
然后数据试图
然后动态类型切换
然后数据区域缩放 重置
还有那个就是一个选区
选区的这么一个工具
也就是区域选择的这么一个组件
好 那个东西放到下节课再去说
然后有这么几个五个工具
我就简单的去介绍一下 好不好
然后像第一个就是导出图片
这个东西其实是最容易理解
可能很多同学也都用导过
那什么意思呢
就是它可以把这张表
你比如说我做了一张表 是不是
那这张表你比方说
今天我需要去分享
比如说到开会的时候了
我需要去写上一个PPT
然后要展示
比如说我们上个季度
它的一些业绩
销售的这么一些业绩
那我看到这个表之后
我是不是需要把这个表
比如说把它弄成一张图
然后放到我的PPT当中
好 这个时候
其实很多同学的做法
是不是通过我们QQ当中的截图
好 在这人家想到了
你不需要
用导出图片的这么一个工具
你点击一下
它就能够导出了
同时它的导出的功能
还是非常的丰富的
一会咱们去说
然后数据的试图
数据的试图是啥意思呢
就是现在这个表
当你写完之后 是不是
你可能会交给
比如说我们的产品
它去看 是吧
那它去看的时候
其实这里头的数据
是不是已经定好了
定好了 对吧
但有的时候
可能他们那边有一个需求
说我需要去做一个对比
你比如说这个数据
比如说我随手写了这么一个数据
跟它去做对比
那怎么办
要立马呈现在这个图表当中
好 那通过这个数据试图
就可以交给用户
允许用户去更改数据
好 第三个
就是动态类型的一个切换
动态类型这个切换
其实还是很happy的
我们在这直接来看 是不是
你看这个东西是一个什么
折线图
那折线图
其实我可以给他
给他换成什么
换成柱状图
看到吗
它立马是不是就变成了一个柱状图了
这个东西还是比较实用的
你可以在多种的
这个表的类型当中进行一个切换
好 然后第四个
第四个就是数据的区域缩放
这个东西其实咱们之前说过
还记吗 在哪里说过
在哪里说
Destrum当中 有没有
框选型数据区域缩放福建
它是不是放在Torbox当中
那我们在讲这节课的时候
说过这个东西会放到后边去说
咱们只讲了前两种
一种是内置型的
另外一种就是滑动条型的
这两种
然后第三种就是放在咱们
今天的这节课来去说它
数据区域的缩放
这个东西其实
在之前有给大家去演示过
是吧 有演示过
可以看这段区域放大
数据是不是就放大了
然后我还可以还原
好 就是这么一个功能
然后最后一个就是一个重置
重置是什么意思呢
重置 大家都懂 是吧
你比如说恢复出厂设置
就是那个意思
你比如说这个图表当中
你进行了很多很多的操作
我想让它回到原始
那就点一下这个重置的按钮
就OK了
好 这个就是关于工具栏当中的
这几个他们相应的一些
简单的介绍
好不好
然后接下来就是说一下
这个工具栏它的一个展示
其实就是这个地方看到没有
他们其实就是一些小的一些图标
或者说一些icone在这个地方
当你去点击之后
他们就有什么
就有功能了
点击之后就有功能了
好 接下来咱们就需要去
挨个的把这五个类型的数据
五个类型的工具
详细的跟大家介绍一下
然后同时
咱们这节课所使用的图表
就是人家官方的这种图表
跟它是一模一样的
好不好
然后接下来
我们就回到代码当中
然后要写一些最基本的一些配置
这个里头其实已经有了一些东西了
我就不再去说了
是吧
大家学到这个地步
这些东西已经非常的熟了
这个图表当中它有一个标题
你看有一个标题
未来一周气温的变化
那就是title
在这个title当中
给上一个text
这个text写上文字
未来一周气温的变化
未来一周气温变化
好 没有这个德去掉
行 可以
是可以
但是这个地方有没有发现
还有一个纯属虚构
这个纯属虚构
什么意思
就是告诉大家
你别对号入座
这个是一个假数据
纯粹是为了展示图表而用的
就是一些假数据
你可不要去较真了
所以说写了一个纯属虚构
这个纯属虚构
这个东西怎么出来呢
这是一个问题
好
这个东西
其实咱们学过
咱们讲过
我们去学
title这个组件的时候
说过
title当中
它不光可以放主标题
还可以放什么
副标题
或者说指标题
其实这个东西
是一个主标题
它就可以认为是一个副标题了
这个副标题
怎么去写呢
subtext
纯属虚构
OK 这么去写就可以了
当然我们现在是看不到效果的
来去看
这里头还缺了很多其他的配置
这个是什么呢
title这个组件
这个组件完了之后
是雷震的
是一个图立
这个图立
还是按照老的办法
我就不再去写了
让他到时候
自己去series里边
也就是系列当中
去取那个name就行了
好
接下来
还有另外一个东西
你看
鼠标放上去之后
是不是有一个线
以及什么
一个浮层
这个东西
是啥
是不是我们之前讲的
这个tortip提示框的组件
那么所以这个tortip
这个东西
也要有
然后这个tortip
它的出发的方式
有好几个
是吧
好
没有记住的同学
你要回去复习一下
在这儿
给上一个trigger
它的值是access
那这个access代表什么意思
想一想
它代表什么意思
它代表的意思
就是说
现在出发的方式
是在折线图当中
以及
这个注壮图当中
通过坐标轴去出发
对不对
好
这个就是tortip
忘记的同学
回头再看一下那个视频
继续往下
这个tortip
写上这个就够了
然后接下来
我们需要去
给上这个坐标轴了
两条轴
一个是access
那就是access
这是x轴
x轴很明显
它是一个什么
内幕轴
内幕轴的话
那简单是吧
我们只需要
把这个data
给它写上就行了
那由于这块
咱有是吧
那来吧
还是复制就行了
复制一下
放到这
data就行了
好
这是x轴
x轴
然后外轴
外轴
它是一个数值轴
只不过
这个数值轴当中的
这个文本标签
它其实是
一些处理
加了一个什么
设施度的
这么一个单位
那所以
接下来
我需要在这个外轴当中
外轴
我需要给
这个文本标签
进行一个格式化
是不是
文本标签放在哪里
一定要注意
放在哪里
access labor
放在这个里边
然后这个里边
我们给上一个formiter
然后这个formiter
引号
用一下
这个自服串模板
那自服串模板当中
代表
我们给上那个值
是不是就是Value
Value
好
Value的后边再加上一个设施度
那这个设施度
我也复制一下
在这
这是一个单位
放到这个里边
可以了
这是外轴
外轴有了之后
接下来
是不是什么
系列
是吧
series
那这个系列
总共有几个
我们来看
有两个
一个最高气温
一个最低气温
里边来上一个对象
这个对象表示最高气温
最高气温
那给上一个内幕
那最高气温
那它的类型
也就是它的数据
它的表的类型
是什么呢
是一个type的直为
浙线图
是不是浙线图
然后接着
就是它的date
那这个date
还是一样的
来咱复制一下
就是这
复制一下
放到这个地方
好可以了
这是最高气温
是吧
最高气温接着
再来上一个最低气温
最低气温
然后最低气温
跟它是一样的
只不过
数据不同
把这个date
复制一下
放到这里
好
现在就可以了
可以了
可以之后
咱打开这个页面
来看一下
现在这个表
是不是就出来了
有了吧
好
这个表就ok了
ok了
但是现在好像跟人家
这个表
还是有一些区别
有什么区别
就一周二周三周四周五
你看看
我们
它前边跟后边
是不是有这么一个空白
有这么一个空白
是不是
那这个空白
怎么去掉呢
在x周当中
我们有一条属性
brown的
brown的什么
gap
这还缺了一个y吧
错了
b o u n d
a r y
然后给上一个false
这个
这条属性是啥
左右留白的
这么一个策略
好吧
这个东西
估计我拼得不对
拼得不对
咱们就不拼了
就不勉强了
来这
好
果然是拼得不对
来刷新一下
可以了吧
现在
这个日期
你看
是不是顶着头
那给上false的意思
就是说
现在我的坐标轴
两边
不需要留白了
那也就是
左边顶着左边
右边
顶着右边
解决掉小问题之后
接下来咱要做的事情
就是要回到我们
这个组建的本身了
这个组建的本身
也就是tor box
好
然后接下来咱就详细的去介绍一下
这个tor box当中的
这些配置
好不好
那首先是不是先
把这个tor box
给他拿过来
拿过来
好
拿过来之后
来通过
咱们现在学到这
想必
各位同学
可能会想到
就是有一些组建
我直接去写上这么一个名字
然后他的内容是不是就出来了
比如说我们的Laden
是不是
写完之后
他的组建就生效了
那在这
我们给上一个tor box之后
看一下
来刷新一下
有没有变化呢
其实是没有任何的变化
那你要知道
刚才咱们说过
tor box
它的一个表现形式
是什么呢
就是这些小icone
或者说小图标
那目前在这
你看到一个小图标吗
没有看到
任何一个都没有
这个东西
它并不是说
你给了一个tor box之后
就有内容了
然后接下来往下
id咱们不用说了
然后这个瘦
好
可能大家会想
是不是瘦
他的一个问题
再给上一个处屋
来看一下
来刷新一下
依然是没有任何的效果
对吧
所以说
问题不在于他俩
那问题是啥呢
问题是啥呢
是这样的
就是由于
你看我们的工具栏
它总共有几个
12345是6个吧
好
人标5个就按5个来吧
有5个
对吧
现在它就矛盾了
虽然说你瘦
让它显示
但是
它不知道
到底显示哪一个
所以你就需要指定
哪一个显示
你得告诉它
你可以认为
计算机非常的笨
你不告诉它
显示哪个
它就不知道显示哪一个
所以其实
我们的Torbox的
核心的内容
就是这5个
其实在这是6个
就是这6个工具
它们各自相应的配置
然后这6个工具
都是独自放在一个
什么的
放在一个对象当中
它们统一的放在哪里呢
放在future
这个里头
所以关键
一条属性
就是future
就在于它
放到这
好
这个future当中
不是一个数组
是一个对象
这个future当中
你可以看到
总共1,2,3,4,5,6
总共有6个配置像
那这6个配置像
其实就是一一对应
那6个工具
那我们就
一个来说
好不好
先说第1个
save
simage
那这个
通过单词
是不是
大家也都懂
它啥意思呢
是不是把这个东西
保存为一个图片
点开之后
我们现在
给上这么一个值
给上这么一个值之后
在这看
刷新
你看到吗
这是不是出现了一个
什么的
这么一个东西
然后这个离右边
太那个啥了是吧
离右边太近了
离右边太近的话
那我就给上一个
toolbox
给上一个write
10%
刷新一下
好可以了
然后他就出来了
他就出来
让他离右侧
有这么一个间距
有这么一个距离
然后看到
有一个小图标
保存为图片
这个东西
就出来了
其实
你想让
哪一个工具出来
只需要
你看
其实也是写了一下
人家的k
以及加上了
一个对象
他就出来了
那这个功能
现在可以用吗
我们点一下
看到没有
下边
注意看
这是不是下载了一张图
那你点击一下
这张图打开之后
看到没有
就是你的那张图标
这个
是不是就很happy
你就不用去截图了
是不是直接下载
下载完成之后
在导入到你的ppt当中
是吧很happy
好
然后继续
他里头还是有很多
其他的一些设置的
来往下走
首先
就是一个type
这个type
就是保存图片
他的一个格式
那图片的格式有很多
是不是
那你在这想指定哪个图
那你就给上一个type
你比如说
他默认是一个png
是不是
那我想给上一个
这个jpeg可以吗
他这个地方
其实
就是给的不全
也不知道是后来更新了
没往上写
也不知道是咋回事
你比如说
我在这给上一个gf
gf
gf这个图
那看一下行不行
来刷新一下
我点击
点击之后
很明显
你可以看到
一个点gf
点gf
然后在文件家当中显示
你看到没有
这是一个点gf
发现这个gf
其实也是ok的
也是ok的
你看他
但是这个地方没有写
png
jpeg
jpeg都可以
type
就是类型
然后接着
就是一个name
name啥意思
name就是
现在这个名字
你现在这个图片下载
完成之后
他的名字是啥
我们来看一下
刚才
在这还有
是什么
未来一周期温变化点gf
其实就是这个title
这是主标题
他的一个name
我在这
你可以给上一个
比如说你想给上
给上我的名字
开文
开文完了之后
再来看
刷新一下
点击
这是不是开文
是不是就有了
咱把文件家打开
开文点gf
是不是就可以了
然后再回过头
这个就是name
它的一个作用
然后再来往下
就是 background color
background color
是保存的图片
它的一个背景色
你看
其实它的设置
还是比较丰富的
是吧
比如说我们给上一个粉色
让这张图保存下来之后
变成一个有背景的粉色
好
点开之后
来打开
没有
稍等
来这
刷新一下
没有
是有的
稍等一下
background color
行吧
这个地方
我之前在测试的时候
也容易抽风
来这样吧
咱给上这个东西
给上这个东西之后
它应该就有了
这个东西
这个东西是个啥
这么长
好
我们看一下人的解释
就是保存为图片时
忽略的组建列表
默认忽略工具篮
啥意思
来
咱打开这张图看一下
这张图当中
是不是可以看到
这个东西
是title的组建
然后这个是图粒的组建
对不对
是图粒的组建
然后
这个地方
它没有Torbox
Torbox
就是工具篮的组建
因为它默认
是把这个东西
给它干掉的
明白吗
所以这一条参数的意思
是干嘛
就是说
现在你在保存
这张图的时候
到底要显示
哪个组建的内容
但是
人家给的是反的
也就是
你现在在这
给上这个组建的名称
那就表示现在
你下载图片的时候
是没有的
如果说你没给的话
在这个地方
你没有给
下载的时候
那个组建
它是存在的
也就是排除法
那么
它是一个数组
我们来看一下
人家官方给出的
默认
它是一个Torbox
那就表示
现在
这样子
当你下载图片的时候
图片当中
这个小图标
它是不存在的
是不存在的
那我们来试一下
你比如说
现在我不想要
Title的组建了
Title的组建
OK
给完之后
再来看
刷新一下
点击
点击完了之后
打开
你看
颜色背景色
是不是有了
有了吧
可以看到
你看最高气温
最低气温
这个图立的组建仍然在
但是标题
没有了
标题是不是就没有了
好
标题没有了
然后再回头
再回头
在这你比如说
这个图立这个组建
我也不想要让它显示
你就把雷震的写到这
写到这之后
再来看
点击下载了
第三个
打开
是不是我拼错了
LGEND
再来
刷新一下
点击
第四个了
打开
看到没有
上面这块图立
是不是也没有了
没有了
好
这个就是它的一个
关于现在
你到底要显示
哪个组建的一个问题
这么一个配置
然后继续把这个关掉
再来
往下走
就是这个说完
然后就是一个射
射的话是否
显示该工具
那默认情况下
是不是就是一个处
你给上一个 false的话
它其实是不显示的
刷新一下
这个东西是不是就没有了
我们给上一个处就行了
好
给上一个处
然后接着往下就是一个title
这个title是什么
title其实是这样的
你看在这刷新
我鼠标放上去的时候
它弹出来一个文字
叫保存为图片
保存为图片
这个title
这是用来设置这个内容
你比如说
我们改一下保存
保存一下
来刷新一下
鼠标放上去
是不是就变成了一个保存一下了
保存一下了
然后继续往下走
就是这个icon了
这个icon
它其实就是小图标的设置
这块咱们就不说了
前面已经建了无数次了
你给上一个地址
图片的一个地址
就可以了
所以这条咱就过了
icon
icon style
就是对于icon小图标
它相应的这些样式的设置
咱们给上几条
来点开
点开icon style
color
color就是它的一个颜色
你比如说color
给上一个主任
看一下默认情况下
人家这个图标
它是可以去设置颜色的
可以设置颜色
又变成了一个什么
变成一个绿色了
然后这个里头
你比如说
我们给它来上一个
border吧
再来一个border color
border color是一个ride
然后还必须要有一个border width
border width给上一个e
这样的话才能够看得到
刷新一下
有吧
边框是一个e像素的一个
红色的线
好
剩下的内容咱就不说了
你们都懂
icon style
然后接着
这条属性
一说到这
就又在吐槽
你看
这条属性很尴尬
它在这啥都没写
这条属性干啥
不知道
我靠
真的不知道
你看
这里边
它都懒到这种地步了
它连一个字
它都不给你写
让你去猜
我真是服了
好
这个东西
后来我也是在那
试出来
这个东西是干嘛
它其实就是一个高量
鼠标放上去的
跟我们那个hover
active那些东西
是一样的
明白吧
这个东西就试出来了
好
拿过来
放到这
然后这个里头
有一个icon style
那就表示
现在
就是在鼠标放上去的时候
其实就是一个交互的
一个颜色
hover的这么一个颜色
放上去的时候
这个里头icon style
跟这个上面
icon style
相应的样式
都是一模一样的
你比如说
它放上去的时候
我们让它的color
变成一个right
然后我们换一下
包的变成一个grin
然后宽不用变
宽不用变
来看一下
鼠标放上去走
你有没有发现
对不对
交替了吧
交替了
可能鼠标有点小
看的不大清楚
是不是
这个鼠标的大小
也是可以设置的
在这
item size
这个东西
工具蓝icon的一个大小
icon的一个大小
它是一个全局的
什么叫全
在这呢
就相对于我们的
6个工具来说
它是一个全局的
你看在filter的外表
是不是
我们刚才这个东西
并没有说
简单说一下
Arnt
工具蓝
它的一个朝向
横着的还是竖着的
是吧
这个东西的
因为现在我们就一个
没法演示
没法演示算了吧
到时候大家试一下
就行了
这个东西很简单了
我们说一下
item size
比如说我们给上一个
看下
它会不会放大
来刷新一下
没有放大
写错地方了
刷新一下
放大了吧
这次就放大了
它绝对会放大了
好
然后item gap
工具蓝
每个icon之间的一个间隔
它也是经常的建
间隔
我们建的多了
就是文字跟什么
文字标签跟
我们的图表之间的
一个间隔
是吧
然后show title
这个东西就是说
现在鼠标hover的时候
到底要不要
要不要显示标题
你看现在是不是
hover之后
保存一下
是不是有
比如说我们给上一个 false
刷新一下
hover的时候
是不是就没有了
没有了
这些都是非常的简单的
好不好
然后继续
咱们往下
往下去说
然后这个东西
看到没有
它就是一个
鼠标hover时候的一个状态
hover时候的一个状态
好
这个东西
我在这给大家标一下
就是一个高量
或者说hover吧
hover更准确一些
hover时候的状态
的样式设置吧
你说他们懒吗
咱们就不说它了
好
然后继续这个东西
这个东西是啥
这个东西就是
现在我们保存图片
它的一个分辨率的一个比例
换句话说
现在保存的图片有多大
这个多大
你eChars的副级给的多大
它就多大
也就是现在的尺寸是
1500乘上1000
由于我的电脑的分辨率非常的高
所以说
给的小的话
大家看不到
我就把尺寸调大了
可能你的分辨率
我这个分辨率是2560
乘多少
1440也不知道多少
反正非常的大
2K的一个屏
到时候你拿到之后
可能在你的电脑之中
非常非常的大
你调一下就行了
我们来这看一下
属性查看一下
然后详细的信息
你看它的尺寸
是不是说
1500乘1000
对不对
你看
如果说
我给上一个
这个值给上多少
给上一个2
那就表示啥意思的
它的一个2倍了
这个东西很简单
给上一个2
来
我刷新一下
点击
这张图是不是就出来了
出来之后
在这
第
第5个
你看
鼠标放上去
是不是
3000乘1000
3000乘2000
所以就是
现在它的多少
它的一倍
一倍
好
然后这条属性
来改变
现在我们分辨率的
一个尺寸的
然后往下
这个future
说到这之后
save as image
第一个
工具
我们说到这就完了
好
接着说第2个工具
第2个工具
是一个restore
restore
一定要注意这个地方
你不要搞错了
他们的关系
一定
restore跟他是同级别的
所以说
你应该在这来上
逗号
在下边去写
当然是一个对象
好
然后这个里头
我们给上restore之后
它其实默认
瘦
瘦就是一个处
那我们也写上吧
看一下
来刷新一下
好
这个小图标
是不是在这个地方
看到没有
这个图标
有没有发现
其实很熟悉
刷新的意思
其实刷新
并不是一个刷新
你看一个
转圈
跟回收的意思
有点像
它其实就是
回到最初的一个状态
明白吧
restore就是还原
比如说
这个图标当中
你进行了很多的改动
我现在想还原
怎么办
点击一下就可以了
然后title
title
title就是一个还原
比如说我们换一下
恢复
是不是
换一个
恢复之后
再来看刷新一下
放上去
这个标题在这
是不是一个force
它不显示了
再来刷新
恢复出来了
恢复
但是现在
这个东西
咱们点完之后
你是看不到效果了
为啥
因为你的图标
现在压根
你就没有变
所以
它点不点
还是原来的样子
不要着急
咱们这个东西
restore
它很简单
它没几条样子
你看
icon
我们说完之后
在后边
咱要去改图标的时候
再回头
再来点一下它
再看一下这个功能
好不好
然后icon
就是图标
图标
它的一个什么
图片的一个地址
然后icon style
这些也不要说了吧
icon style
跟第一个是一模一样的
用来设置
这个小图标
它的一个样式
然后inverses
这个东西
就是说
鼠标
这个小图标
它相应的一个样式
好
这是restore
restore
咱就过了
接着
再来第三个
第三个是什么
debtview
这是数据试图的工具
干嘛
它可以展现
当前图标
所用的一个数据
数据
啥意思
就是编逆后
可以动态的更新
就是刚才咱们一上来
介绍工具的时候
分别介绍
他们的时候说了
就是
现在图标
现在弄完了
弄完之后
我需要去交给谁
交给编辑
不是编辑
交给产品
产品
它可能需要去修改一些数据
要看一下图标
一个走向
是不是
这个时候我们需要给人家
匹配这么一个功能
这个功能就是由debtview
它来决定的
好不好
然后我们写上这个debtview
写上这个debtview
show 给上一个true
看一下
来刷新一下
它对应的小图标
有没有出来
你看数据试图
就是这个
当我去点击
点击之后
你会发现这个地方有变化
变成这个德性了
这个德性是什么
其实这是一个
可编辑的这么一个框
在这个里头
这些数据其实你是可以操作的
比如山调
山调
是不是
你看有没有
它就没有了吧
好
比如说在这个地方
我们改上一个实
也就是说
周日
它的一个最低的气温是
最高气温10度
最低气温10度
好吧
零下10度
然后改上这么一个值之后
编辑想看一下
是吧
修改完之后
点击刷新
看到没有
这儿是不是就变成了
零下10度
最高气温10度
最低气温零下10度
这个就是给他们能够进行一个编辑的
这么一个功能
这个功能
好不好
然后继续
这个功能
大家知道了
往里边去看
抬头
就给一下
算了
不给吧
大家都知道啥意思了
咱就不去浪费时间了
那这个icone
icone still
enversis
这个东西
看错了
enversis
我以为enversis
包含下面这么多东西
吓我一跳
enversis
这个里头
就一个icone still
好
这些东西咱们都不说了
不说之后
来read on it
read on it
啥意思
是否不可编辑
这句话
可能稍微有一些傲口
read on it
是否止读
就行了
是否不可编辑
两个否定
是不是肯定
read on it
现在它默认的只是一个false
false的话
就表示现在
可以编辑
read on it
是止读
止读为false
为假
那是不是说
可编辑
可编辑的话
其实就是咱目前那个状态
当我去点击之后
过来用户可以在这
你可以随意的去删
是吧
这10
刷新
数据就有了
如果说给上一个处
那就是read on it
值为处
就表示现在
止读
止读的话怎么样
来刷新
止读
你是不是就不能编辑
你只能在这复制
你看我点点点点点
点你光标
这个输入的光标也不存在
所以说你只能去看
你可以把这个数据复制下来
懂吗
好
这个就是
止读
然后继续往下走
这个
option to content
这个东西是一个方法
咱们在这需要去说一下
option to content
是一个方法
是一个方法的话
就是一个faction
那这个faction
它是接收一个参数
接收一个参数
它其实是接收
这个是
是一个参数
下面那个是两个参数
option
来我们
把这个参数先打出来
给大家顾过眼
看一下这个参数是什么
来刷新一下
在这个地方点击
可以看到
现在弹出来内容了
是不是
以及我的里头的内容都已经没有了
数据都已经没有了
所以说
你应该都知道这个东西
跟我这块的数据是有关系的
对吧
好
这个东西opt
弹出来的是啥
其实就是整个
我们的
整个配置
也就是整个toolbox
它相应的一个配置
你看这个里头
其实也不光是
我们toolbox的配置
其他的东西还有
你比如说
我们来看一下
exus
其实就是我exus身上的
周一 周二 周三 周四
你看看到没有
对不对
外周来看一下
外周在这
外周其实就是一个
默认的一个数值轴
是不是
这里头还有一个series
这个series没在这吗
在这
来看到没有
这个就是系列对应的属性
你看
最高气温最低气温
就是这俩系列
好
所以里头
它其实存了很多
相应的一些信息
这些东西
其实我们都是可以去用的
这个方法
它是用来干嘛
是这样的
官网给出的东西
就是自定义
展现的函数
也换句话说
这个里头
我们刚才所看到的那些数据
它的一个展示的形式
我们通过这个方法
就可以实现它
实现一种自定义的这种方式
自定义的这种方式
明白吗
怎么去实现
来看一下
我在这个地方
咱就不去说了
不再去敲了
太耽误时间了
这个东西
我就读一下
告诉大家
啥意思就行了
好不好
我们来看一下
给完这个东西之后
咱先来看效果
来刷新一下
先知道
它改的是啥
点击一下
看到没有
变成了一个什么
变成其实变成了一个表格的
变成一种表格的这种形式了
看到吧
好
其实大家应该明白
这个方法到底
它是干嘛用的
是吧
就是说
现在当我们去点击
点击什么
点击这个东西
点击这个按钮的时候
来回头
点击
现在数据试图的这么一个按钮
进去之后
所展示的这么一个当我们结构
那我通过这个方法
就可以去改变它
那怎么去改变
其实咱是不是说
跟那数据交互是一样的
你从后端拿过来数据之后
我前端拼一下
拼完之后
直接丢给这个什么
英来HTML也好
给CreatorElement也好等等
就是说
你那边数据拿过来
我这边拼标签拼完之后
塞到页面当中就可以了
它其实也是这么一个道理
那这个数据在哪里
我们刚才其实看得很清楚了
是不是在这个里头
我们console
OPT
刚才咱们看得很清楚
是不是
点击
那所有的数据
其实它在这里头
是不是都存了
都存过了吧
那我们来看一下
来解释一下
access data
其实它取的是啥
取的是access的数据
那就是OPT的access
哪里
在这
取到D0个
D0个当中的data
是不是
就是我们下边了
周一
周二周三
周四周五周六
周日
内幕轴
它其实是展示到这了
看到吗
展示到这了
然后继续又声明一个变量
这个变量就是series
series
series就是系列
对吧
在这就是我们给的
这块的
这个东西
系列
好
取到它
因为所有的数据
是不是都在它里头
其实数据都是从这取的
好
存一下
存完之后
接下来就是
来了一个table
这个table
它其实是用了一个字符传
是不是
好
table
给了一个宽
然后都是样式
是吧
一行当中
你看其实这块是一个时间
那其实是这一行
时间然后最高气温最低气温
那最高气温是从哪来
是不是从我们的series当中的
内幕
series0
data
data.name
没有data
series0.name
然后
td
第2个td
就是第1个name
最低气温
最高气温在这展示
最低气温在这展示出来了
好
然后接着
第一行是不是就完事了
一个t2
结束的一个t2
然后接下来
那第1行完事了之后
是不是
接下来就是
总共有7行的数据
是吧
那就有7行怎么办
其实它循环
你看来了一个foil循环
来了一个foil循环
注意
在这我的变量就结束了
你可不要认为这个东西
是嵌到在它中间的
到这结束了
这个变量结束了
只不过这个变量
它的这个
什么
这个内容是table
它的前半部分
第一个
走到第一个tr
后半部分在哪
在这
你看好
foil循环
foil循环之后
它循环的是谁
循环的是
我们在这声明的
这个x轴
它的一个数据
x轴总共有几个
总共有几个
7个是吧
7个1 2 3 4 5 6 7
总共有7个
所以你看
总共循环7次
7次的话
table继续
在这个原有基础上
走一次
我创建一个tr
创建一个tr
对吧
你看上table加等于
然后
每一个tr当中
包含了1 2 3
3个td
1 2 3
好
每一次
走一次
创建一个tr里头
包含3个td
所以最终
就是这种形式
然后这个数据
你看很明白吧
excess data的
第二个
excess是啥
是不是
我们的lame轴
那就是
第一个td
lame轴
周一周二周三周四
循环的时候
取第0个
到第6个
是吧
然后这个td
是啥
td就是
这个最高期温的td
那最高的期温
是不是
serious 0
你看第0个
然后他里头的td
td总共有7个
是吧
取他的第2个
然后同样的道理
是不是第1个
是不是最低期温
那最低期温
这是在
这一列
看到没有
好在这一列
完了之后
给他加上一个墨尾
结束的一个标签
好
要注意
这个方法一定要
把你拼完了
那个字不转
给他return出去
return出去之后
他就会在页面当中展示出来了
展示出来了
看到没有
好
其实这个地方
他并不是一个converse
是什么
就是一个我们的html
当中的一个
什么标签
看到没有
对不对
好
其实也是非常的简单
非常的简单
那这个方法
咱们就不再去说了
好吧
去往下走
然后另外一个方法
这个方法
就是跟他刚好是相反
这个是option to content
然后这个方法
是content to option
对不对
很有意思
faction
然后这个方法
什么时候发生
他接收两个参数
你看他接收两个参数
一个container
container
然后另外一个
是opt
opt
好
我们把这个东西
给他打出来
首先
你先来看这个方法
他什么时候发生
山多了
看一下这个方法
什么时候发生
发生的时候
控制台当中
会出现一个e
来
在这点击没有
然后
点击关闭也没有
是不是
好
这还缺了一个
点击
我们得把这个东西
给成一个force
再来看
刷新一下
好
点击
这是不是有一个刷新
在点击
那e是不是就出来了
看到没有
他其实也就说
刷新刷新
啥意思
我们在上一个
讲
如果说他只读的话
用户是没法编辑的
是不是说
只有把它的
只给上一个force
给force之后
用户是可以进行一个编辑的
用户编辑完了之后
就放到那了吗
他就走了吗
那肯定不能
他要看效果
效果怎么看
就是点刷新
点刷新之后
才能看效果
所以
这个方法
在什么时候出发
就是
用户
点击刷新
按钮的时候
触发
这个方法
其实也说
变到这个地方的时候
会
会什么
会触发它
会触发它之后
在这个里头
container
container来刷新一下
我们来看
你比如说
点击刷新
container是啥呢
container
其实就是刚才的
那个数据窗口
就是那个数据窗口
就是我们创建的
那个数据窗口
然后它里边
是不是有一个table
这个table
是不是刚才咱们
一顿在那儿创建
对不对
然后这个里头
有一个opt
这个opt
其实跟上边那個opt
是一样的
来看一下
点击
是不是跟上边
是一模一样的
好
那你明白这个方法
什么时候触发
以及明白
里头的参数是啥
然后这个方法
该何时去用
是不是
你自己可以考虑一下
感觉这个方法
它没什么暖用
真的
它其实也就是说
在用户点击
编辑完之后
数据
也就是说
它要看数据的时候
才会去触发
人去看这个数据
可能在中间
可能会进行一些
一些操作吧
好
目前来说
我还没有想到
这个应用场景
好
继续往下走
language
这个东西
就是什么
就是
现在我们的
这三个文本标签
人家叫什么
画术
这个词用的
佩服
画术
也就是说
数据图上的
三个画术
这三个画术是啥
第一个是
这个地方
然后
第二个是什么
是这个地方
关闭
第一个是
数据试图
然后第二个是关闭刷新
那么我们给上一个1
然后1
来看一下
有没有变化
刷新一下
来点击
数据试图1
关闭1
刷新1
就行了
好
它非常的简单
然后 background color
剩下的就是
样式的设置了
我们给上一个gray
gray
来看一下
来走
刷新一下
点击
有没有发现
有一个背景色
是不是
好
这个就是 background color
然后剩下的这些
样式的设置
还是你们自己去试
你们自己去试
试一下就知道了
非常的简单
那可以了
Dateville
这块
咱们就说到这
Dateville
这个工具就完事了
完事了之后
接下来就是DateZoom了
DateZoom
那这个DateZoom
好
数据区域的缩放
这个工具
那这个DateZoom
来
先把它写出来
我们在前面说过
是不是
DateZoom
是不是在这讲过
在这讲的时候
是不是说
只讲了前两种
然后第三种
是不是说在Torbox当中
去讲
所以接下来
我们要在这说一下
DateZoom
拿去了
在这DateZoom
这个DateZoom
刚才咱们一上来的时候
其实也演示了
它的一个表现形式
你可以圈一下
画一个框
然后这个框之内的数据
它是不是就能够干吗
就能够缩放了
那在这
首先还是
我们给上一个秀
给上一个处
来在这
刷新一下
好刷新完之后
你会发现
这个地方
它其实出现了
两个Icon
一个是区域缩放
另外一个
区域缩放还原
那你看一下
点击一下
然后在这
我就可以画框了
走
一松开之后
它就把这块的数据放大了
看到没有
然后你继续画
它继续放大
继续画
跟我们的DateZoom
当中的
鼠标滚轮
是一样的
然后你想回去怎么办
点击一下
然后好
咱们再来放大
对不对
刚才说过这个恢复
还没有使用
来点击一下
立马是不是就变成
它最初的状态了
但是你在这
你比如说你在这
一点一点放大
是吧
它这个东西
它是Ctrl Z
它只撤销一步
一步
撤销
非常的费劲
你可以通过
它一下恢复
到最初的状态
好
DateZoom
然后咱来说一下
当中的这些数据
这个抬头
抬头
不用说了吧
然后
因为
DateZoom
它有点特殊
有点特殊
为啥呢
因为它有两个
那么有两个的话
所以你看
抬头
它其实是一个对象
那么好
我们在这需要去写一下
那这个抬头
是一个对象
在对象当中
有两个
因为有两个Icon
所以说
有两个需要去设置
那这个里头
怎么去设置
其实也是非常的简单
你看
我们在这
给上一个Zoom
那这个Zoom
对应的就是一个缩放
它作为一个K
是吧
然后
我们来看
目前第一个
是不是区域缩放
总共四个字
是吧
那现在我改一下
改一下
缩放
好
然后再来刷新
看一下
是不是变成两字了
那这个东西
它没有变
它想变的话
怎么办
有一个Bike
这条属性
Bike
还原是吧
还原
来刷新
鼠标放上去
变成还原了吧
这两个是不是就出来了
所以就是
特别之处在这
他们俩
因为它有两个图标
所以说
它的设置
跟上面那些不一样
好
注意一下
然后这个Icon
也是一样的ZoomBike
对吧
好
这是小图标
然后小图标
它的样式
这个图标的样式
倒并不是说
单独的去设置
两个不同的样式
这个小图标的样式
都是统一的设置
Icon Style
好
然后往下就是Infercise
这个东西
对不对
不用去说了吧
它里头还是一个Icon Style
然后往下走
就是Access Index
这个东西
咱们要说一下
Access Index
以下的两条属性
其实咱们在之前
也是见到过
很多次
是不是
是用来控制什么
你到时候
锁放哪一条轴
哪一条轴
然后这个地方
它有一个不同之处
就是在我们之前看到的
这个Access Index
或者说YAccess Index
它们只有两个值
要么是一个Number
要么是一个Array
但是在这
多了一个Bulling
多了一个这个
就是一个布尔值
懂吗
前两个
还是一样的
就不用去说了
你比如说
X轴
你想控制第0个
你就给一个数字0
你想控制
第0条轴
跟第3条轴
你就给上一个数组
0跟3
就行了
然后剩下的东西
就是Y轴上
也是一样的
关键就是说
Bulling
这个东西
而且你看它官方
它也没有给
到底啥意思
真是很费劲
这个东西
也是后来试出来了
来
不
我应该先给它
先给它
这个东西啥意思
就是给上一个Force
给上一个Force
会啥情况
其实
现在你没有办法
去缩放这个X轴
比如说
点击
你有没有发现
其实现在
画的这个框
其实已经不是左右的画了
它是上下的话
上下的话
它其实只能够缩放什么
外轴
你不能够缩放Z轴了
不能缩放这个X轴了
如果说这个值
你给上一个处
给上一个处
再来看一下
刷新一下
然后
给上一个处
竟然也不可以
我靠
真是
真是让我大开眼睛
好
行
可以有你的
我们就
给上别的行吗
给上
比如说
给上这么一个字不算
刷新一下
点击
我感觉它就是一个机类
就是一个机类
好吧
行
那人家乐意
咱没办法
没招
对吧
好人愿意怎么写
怎么写
行
这个东西
什么
字不算
是不是也可以
你再后面加上一个String
行吧
咱不说这个了
大家知道怎么回事
就行了
继续往下说
然后
Datezoom
工具
咱就过了
然后
Magic Type
这个东西
动态类型的一个切换
动态类型切换
这个东西
它其实就是说
我们切换一下
随意去切换一下
这个图表
它的类型
我们在这
看一下
刷新
这个东西
没出来
我也是兴奋过度了
这是一个点
还把自己给弄坑里了
说一下
它是一个动态类型的
一个切换的工具
是不是
好
现在
咱们给上这个东西之后
加上了一个瘦
会发现
它其实是没有显示的
这个地方
并没有多一个图标
所以说
你看
它其实并不是那么简单的
它并不是那么简单
还是一样的
为啥没显示
就跟咱们一上来说
他们是一样的
我给了一个Torbox
是吧
但是
现在并没有任何的
我给
其实给了一个处
它也没显示
就是它蒙逼了
它不知道你到底要哪个
你看123456
总共有6个
你要哪个呢
它不知道
这其实也是一样
它也蒙逼了
因为这个Magic Type
它是用来切换
在不同的类型当中
进行一个切换的
是不是我可以拿折线图
换成一个助状图
是吧
它也蒙逼了
你到底要切换哪个
是吧
一样的
所以说
你给上这个东西
它也是不会显示的
不会显示的
那怎么办
我们再继续
需要加上一个什么
加上一个Type
这个Type
就是启用的一个动态的
一个类型
启用它的一个类型
加上这个之后
再来看
因为说
然后
再来上一个
先看一下效果
来刷新一下
这样的话
你看是不是多出来
两个图标
有没有
切换为折线图
切换为助状图
咱点击一下
助状图是不是就出来了
再点
变成了折线图
你看
这个是不是就很happy
好
折线图跟助状图之间
进行了一个切换
ok
接着再往下
这个东西
这个东西里头还有
你看
这个Stack
切换为堆叠的模式
然后跳的
切换为平铺的模式
那也就说
你现在要切换成啥样子
那你就直接在这去写
那我现在
把这几个
都给它写上
写上之后
来看一下
什么叫平铺
什么叫堆叠
来
走
这个是堆叠
堆叠
其实我们助状图
看起来更明显
是吧
你看
也就是说在一列当中
它不给你分裂
去显示了
在一列当中
给你显示
然后这个东西
平铺
就是默认咱们是一个平铺
然后让堆叠起来
就是为了省空间
就是抠一点
是吧
好
就是这么一个意思
这个就是它的一个type
它的type
仅仅只有这么几种
好吧
然后这个title
title
你看
在这这个title
也是要说一下
是一个对象
由于
它的内容
是不是很多
内容很多
很多的话怎么办
你看
我们可以把上边的
这个东西
作为一个key
比如说
我看一下
它写的是啥
切换为折线图
换
换成线
土一点
刷新一下
是吧
换成线
就有了
这个地方
它的key
对应的就是
每一个icon
它的一个
里头
它的type
把type
拿过来作为它的一个key
后边跟上
你写的值之后
它就能够换了
好
这一点需要去说一下
title
然后继续
icon也是一样的
前面还是
key就是他们的type
值
然后继续
icon style
也是跟我们上一个
this zoom
是一样的
只能统一设置
不能够单独的去设置
icon style
这个
就不再去说了
再往下
impersis
这个东西
也不再去说了
然后再来option
option
这个option
是这样的
就是
一说到这
心里头就气得不行
就要吐槽它
你看
它写的是各个类型的
专有配置像
然后
在切换到某类型的时候
会合并相应的配置像
直接给上这么一个东西
咋用呢
它是一个对象
好
按照它这写的话
咱们写一下
首先你需要来上一个option
对吧
在title的下边
来上一个option
option
然后在option当中
来上一个line
然后呢
line里边放啥呢
不知道
那么
这里头放什么
我们压根就不知道
然后
我试了
试了
在这个line里头呢
你比如说
我们给上一个
这是浙线图
是不是
icon style
就是根据什么呢
根据这个地方line
它对应的这个什么呢
内容
icon
icon style
然后放
比如说这样吧
咱放一个
放一个
title吧
放一个title
试一下吧
看一下
折腾现异
应该是不行
刷新一下
好
点击
点完了
是没有效果的
然后这个地方
就是我试了半天
不知道
你知道吧
这里头放啥呢
它没有写
所以说
我也很蒙逼
这个地方
请大家忽略
好吧
你说遇到这种
你有啥办法
对不对
然后如果说
你们试出来了
可以告诉我
行吧
那这块咱们就不说了
反正它的意思就是说
可以针对某一个项
针对某一个项
然后再单独的去进行一个配置
那你们去试试
看看哪些配置能够生效
就行了
好
然后接下来
就是serious index了
serious index
它的作用不用去说了
然后它的写法
是这样的
就是line
然后也是需要有一个k
也是需要有一个k
行
这个东西也不再去说了
OK
到这就算是已经完了
完了
然后
接下来就是这个东西了
这个东西了
brush
那这个东西
咱们下节课
要单独去讲的这么一个组件
单独去讲的这么一个组件
然后首先
这个东西
咱先
这节课咱不去说
我们只是先看一下
人家这里头还没有寿
没有寿算了吧
没有寿
那我们给完之后
来看一下
好
这个时候
你会发现
其实已经有效果了
有效果了
有没有其实有这么多的图标
盖上了
是吧
盖上了之后
在这改一下
比如说
改上一个20
看一下
可以
然后你会看到
出来了这么多
这么多
但是这么多东西
在这你是没法用的
你看吧
你是没法用的
好
至于为什么在这没法用
是因为我们这个图标
它不对
那么如果说是别的图标
它就能够用了
行吧
这个东西就是用来
我们选中某一片区域
选中某一片区域
行吧
然后它的type
你看
刚才总共有几个
然后在这个地方
总共就有几个
就有几个
然后其他的这些设置
都是一样的
需要来上一个k
来上一个k
Title当中也是一样的
需要来上一个k
好吧
在这咱们就不说了
放到下一节课
咱们详细去说
详细去说
那这样的话
其实
当然还有剩下的
剩下的这几个
简单说一下吧
然后这个icon style
其实它的
我们一直在用是吧
只不过这个东西
现在一定要注意
它是放在
跟filter是同级别的
同级别的话
它就是一个
公用的一个样式
你设置完成之后
如果说
这些某一个工具
它没有设置
对应的样式
ok 取公用的
如果说你这里头设置了
ok 把公用的给它覆盖了
明白吧
我就不再去演示了
inforces
也是一样的
他们的道理都是一样的
然后剩下的
这些东西
不用说了吧
好吧
那行
我们这节课的
关于toirbox
咱们就说到这里